# ZJUCourse

浙江大学20级计算机科学与技术（图灵班）在读，分享一下本科期间记的笔记。因为每学期课程较多，我在大二之后记的笔记部分是在学长学姐优秀笔记的基础上补充，我会在后面注明参考来源，如有侵权实在抱歉，请告知我立即删除。原创性较低的笔记不做分享直接贴上我使用的优秀笔记的链接，向这些同学表示深深的感谢！

我在大二之后的笔记大部分都能提供Markdown源文件及其中的图片，Markdown原文件中的图片地址都是采用相对路径，方便大家基于我的笔记基础上补充修改。部分只能提供PDF版本，我尽量将其中图片转成相对路径。

个人评价是我对个人笔记的自评，简单分成三个等级（很多学长学姐优秀笔记远超本人的评级上限），分别是：

​	:star:记录不全面、格式不美观、有一定原创性；

​	:star::star:记录较全面、格式较美观、有一定原创性；

​	:star::star::star:记录全面、格式美观、有较高原创性。

恳请大家批评指正！

## 目录



## 大一上

## 大一下

## 大二上

## 大二下

## 大三上

| 课程名称       | 老师名称 | 建设情况             | 参考来源 | 个人评价           |
| -------------- | -------- | -------------------- | -------- | ------------------ |
| 计算机体系结构 | 姜晓红   | Notes+Cheating Sheet | -        | :star::star::star: |
| 计算机视觉     | 潘纲     | Notes+期末复习       | -        | :star::star:       |
| 程序设计方法学 | 翁恺     | 弃                   | -        | -                  |

### 计算机体系结构

我认为姜女士的体系结构讲得很好很清楚，她的课程内容和**第五版**（bhys第六版没看）有一些不同（第二章Cache优化更加系统化，第三章介绍书上没有的Scoreboard及其renaming）。

我的笔记是完全原创，主要存在的问题是没有记录Scoreboard的例子，复习时可以参考PPT看其中的例子，其他都比较详细。

另外附上自己使用的Cheating Sheet，PDF有6页，是为了看得清楚放大拍的，前三页是A4正面，后三页是A4背面。

暂时不开源体系 Lab。

### 计算机视觉

我的笔记相对完整，但是主要是PPT截取，本课最关键的还是做实验和背诵期末考点。

最后复习课上有一份PPT `Review2022.pdf` 中罗列了每个章节的考点问题，我个人做了个半成品回答草案在 `期末.md` 中，另外和同学整理了一份较完整的回答出来 `期末Review.pdf` 。

暂时不开源CV Lab。

### 程序设计方法学

本学期PPL大改革，感觉本课更加偏向数学和逻辑，上课体验不算好，因此学期初记了部分笔记后来弃了，主要还是看书学习。助教精心准备的实验和最后出的题目非常nice，感觉在做Lab和期末题的时候才能把上课和书上抽象的概念弄懂。

指路ZJU-PPL：[Zhejiang University Principles of Programming Languages Course (github.com)](https://github.com/ZJU-PPL)

助教提供了非常好的Lab，其他注释详细可以直接尝试做，而且在GitHub上有自动测评机，推荐喜欢PL的同学学习！

暂时不开源PPL Lab和期末作业。
